MS211

Imaginou-se um problema que consistia na linha de produção de uma fábrica de
grande porte, a qual utiliza milhares de componentes para construir um produto.
A matriz 1000x1000, portanto, seria composta pelo preço desses componentes, a fim
de otimizar o lucro obtido pela empresa. Com essa contextualização, utilizou-se
um programa para conseguir os dados iniciais, o qual funciona
utilizando valores pseudo-randomicos para a solução do sistema e seus valores,
pois Ax = B, sendo x e B valores determinados, pode-se gerar a matriz A, que
respeita as condições de convergência. Como o objetivo era testar o desempenho
das tecnicas de jacobi e seidel, os valores utilizados não eram "reais".
  Ao rodar as duas tecnicas, verificou que o jacobi despende de um tempo inviavel
para matrizes de ordem muito grande, o fato de atualizar as variaveis após
o final da iteração, transforma o programa muito lento em grandes proporções.
O seidel, no entanto, como ele atualiza as variaveis de acordo com o que ele
encontra no meio da iteração, transforma a execução muito rápida e, assim, mais
eficiente que o jacobi. Em comparação, seidel precisou de 6 iterações para
alcançar o resultado, enquanto jacobi alcançou 500 e ainda não estava perto
de convergir para a solução desejada. Conclui-se, portanto, que o seidel é mais
eficiente computacionalmente para matrizes de grandes ordens.
